sshd
// Обрабатывает входящие подключения к серверу по SSH. sshd (SSH Daemon) — это
// серверная программа, которая работает на удаленной машине и обрабатывает
входящие подключения по протоколу SSH. Она отвечает за аутентификацию
пользователей, управление сеансами SSH и обработку запросов на удаленное
выполнение команд

ssh
// Устанавливает безопасное удаленное подключение к серверу.Команда ssh
используется для установки защищенного SSH-подключения к удаленному серверу.
Она позволяет работать с удаленным компьютером, как будто вы находитесь рядом
с ним

ssh-keygen
// Генерирует и управляет ключами SSH. Утилита ssh-keygen помогает создавать
и управлять ключами SSH, которые используются для аутентификации при
подключении по SSH. Она позволяет генерировать пары ключей (публичный и
приватный) и выполнять операции с ключами, такие как создание, импорт,
экспорт, удаление и т. д.

ssh-copy-id
// Копирует публичный ключ SSH на удаленный сервер для аутентификации без
пароля. Команда ssh-copy-id используется для копирования публичного ключа SSH
на удаленный сервер, чтобы обеспечить аутентификацию без ввода пароля при
подключении

ssh-agent
// Хранит приватные ключи SSH и предоставляет их при необходимости для
автоматической аутентификации. ssh-agent — это программа, которая хранит ваш
приватный ключ SSH и предоставляет его при необходимости при подключении по SSH.
Он помогает автоматически выполнять аутентификацию, когда вы пытаетесь
подключиться к удаленному серверу. Часто используется, если приватный ключ
зашифрован паролем

ssh-add
// Добавляет приватный ключ SSH в ssh-agent для автоматической аутентификации.
Утилита ssh-add добавляет приватный ключ SSH в ssh-agent, программу, которая
управляет аутентификационными ключами SSH. После добавления ключа в ssh-agent,
не нужно будет каждый раз вводить пароль при подключении по SSH для расшифровки
приватного ключа.

scp
// Копирует файлы между компьютером и удаленным сервером по SSH. Утилита scp
(Secure Copy) предоставляет способ безопасно копировать файлы между локальным
компьютером и удаленным сервером через SSH. Она позволяет передавать файлы и
даже директории с помощью командной строки.

sftp-server
// Обрабатывает запросы на передачу файлов по протоколу SFTP. sftp-server — это
серверная часть SFTP, которая обрабатывает запросы на передачу файлов между
клиентом (локальным компьютером) и сервером через SSH. Она обеспечивает
безопасную передачу файлов и директорий между компьютером и сервером.

sftp
// Передает файлы между компьютером и сервером через интерактивный протокол SFTP.
sftp (SSH File Transfer Protocol) — это интерактивный протокол передачи файлов,
который позволяет управлять файлами на удаленном сервере через SSH. Он
предоставляет удобный интерфейс для загрузки, скачивания, переименования и
удаления файлов на удаленной машине.

ssh-keyscan
// Сканирует удаленные хосты и получает их публичные ключи SSH. Утилита ssh-keyscan
позволяет сканировать удаленные хосты и получать их публичные ключи SSH. Это полезно
для проверки и сохранения публичных ключей удаленных серверов, чтобы предотвратить
подделку и обеспечить безопасное подключение.

ssh-keysign
// Используется для подписи протокола хоста SSH. Утилита ssh-keysign используется
для подписи протокола хоста SSH. Она используется в распределенных системах
аутентификации и обеспечивает безопасность и целостность протокола хоста при
подключении по SSH.